안녕하세요 승상동지의 발표자 동준영입니다.
그럼 발표 시작하겠습니다.

저희조는 개인화 서비스에 초점을 맞추어서 어플을 제작하였는데요, 
먼저 간단하게 목차설명 드리겠습니다.

	(2-목차소개)
첫번째로 약 2달간 프로젝트 여정을 함께해온 저희의 팀원들을 소개 해드리고, 
두번째로 이 어플을 만든 취지와, 참고자료 등에 관련해서 말씀드리려 합니다.
세번째로 저희가 사용한 기술들과 어플의 기능들에 대해 소개해드리고,
마지막으로 시연영상 보여드리면서 발표를 마치도록 하겠습니다.

	(3-팀원소개)
자, 먼저 팀원 소개입니다. 팀원소개를 하면서 각 팀원이 맡은 파트에 대해서도 간략하게 설명드리겠습니다.
(원하는 소개 내용 말해주면 될듯. 아니면 내가 알아서 말할겡)
먼저 저희조의 팀장인 강지우 학생입니다. 
다음으로 부팀장인 동준영 학생.
다음으로 하승연 학생입니다
마지막으로 신상수 학생입니다.

	(4 - 어플소개 - 문제점/해결방안)
자 그럼 본격적으로 어플소개를 해보겠습니다.

	(5)
저는 지금부터 여기계신 여러분들을 잠재고객이라고 생각하고 발표를 진행을 할겁니다.
왜냐! 여러분 모두가 코로나로 인해 무기력함도 느껴보고, 자유롭게 야외활동도 하고싶은데 그러지도 못하고,
심지어 이 학원에 매일 등원하고 싶은데! 그러지 못한 안타까운 영혼들이기 때문이죠.

	(6 - 코로나자료)
코로나 블루라고 하죠? 코로나와 우울증이 결합된 신조어인데,
이렇게 신조어가 생길만큼 장기간 코로나 유행으로인해 코로나 블루도 경험하고, 
활동성도 상당히 저하됐을 여러분들에게 다시 일상의 활기를 불어넣어 줄 저희의 어플을 소개해드릴텐데요.

	(7 - 코로나자료)
마침 점차적으로 백신 접종률도 올라가고 있고 어제 기준(전날 접종률 ppt추가) 1차 접종자만 대한민국 기준 13,790,841만명이 백신 접종을 마쳤다고 합니다.
곧 코로나로부터 해방되어 다시 원래 일상을 찾아갈텐데, 그동안 코로나 때문에 자유로운 영혼을 억제해온 분들은
이 발표가 끝나면 저희 어플을 다운하시면 되겠습니다.

	(8 - 참고자료)
저희의 이런 취지를 살리기 위해 사람들이 무엇을 하고싶은지에 대한 데이터가 필요했는데요,
그래서 여러사람들이 직접 버킷리스트를 만들고 공유하며 수행하고 있는 해외의 한 사이트를 크롤링하고, 데이터를 처리하는 과정을 거쳤습니다.

	(9 - 참고자료)
그리고 기존에 유사한 어플을 조사를 하여 달성률, 차트와 같은 디자인적인 아이디어를 부분 참고하고,
검증방식과 퀘스트 추천방식에 차별성을 두고 어플을 제작했습니다.

	(10 - 적용기술 및 기능소개)
그럼 이제 적용한 기술들이 무엇인지, 어플의 기능이 무엇이 있는지 살펴보겠습니다.

	(11 - 총망라)
지금까지 저희가 배운 기술들을 총망라하여 넣어보았습니다. 그동안 고생 많으셨습니다 ㅋㅋ
2개월동안 자바를 배우면서 Spring과 Oracle DB를 활용해 게시판도 만들어보고, 
HTML,CSS,JavaScript로 웹도 구현해보고, 개별 프로젝트로 안드로이드도 배우며 많은 것들을 해왔었죠.

	(12 - 사용기술)
여기서 저희가 사용한 기술들은 바로 이것들 입니다.

	(13 - 기술 흐름도)
먼저 관리자 서버나 db를 사용하기 위해 Firebase를 사용했고, 추천 퀘스트 알고리즘을 구현하기 위해서는 추가적인 서버가 필요했는데, 이를 Flask로 구현하였습니다.
그래서 프로젝트 취지에 맞게 로컬서버보다는 클라우드 서버를 구현하려고 했는데, Python환경으로 구현하기 적합한 aws ec2를 채택하게 됐습니다. 
그리고 이따 살펴볼 퀘스트 검증방식중 객체인식을 하는 검증방식이 있는데, 다양한 객체를 검증해야하는 저희의 어플 특성상, 현실적으로 단시간 내에 검증모델을
학습 시키는 것에는 무리가 있어 Firebase의 ML kit의 모델을 이용하여 성능과 비용을 모두 잡았습니다.
그후 이들을 모두 android에 접목시켜 전반적인 어플제작은 android에서 하였습니다.
 
이제 저희의 어플에 대해 설명을 해드려야 다음에 나오는 어플이미지에 대해 이해를 하실것 같은데,
간단하게 세줄요약 후 다음에서 자세히 설명드리겠습니다.
한줄 - 퀘스트를 추천받는다.
두줄 - 퀘스트를 기한내에 수행하여 검증을 한다.
세줄 - 레벨업과 스탯증가를 통해 성장해나가는 나를 발견한다. 
자 그럼 이쯤하고 바로 어플 이미지를 보며 자세한 설명 해드리겠습니다.

	(14 - 어플이미지)(여기 스샷찍고 자세하게 다시 수정)
이제 드디어 저희의 어플이미지를 보시게 될텐데요, 간단하게 회원가입을 하고 로그인을 하게되면 보시게 되는 첫 화면입니다.
여기에 회원가입할때 입력한 간단한 정보들이 보여지고, 퀘스트를 깰때마다 얻어지는 스탯(성취도), 그리고 지금까지 완료한 퀘스트들을 볼 수 있는 버튼이 있습니다.
성취도는 어떤 퀘스트를 깼는냐에 따라 6가지의 스탯중 선택적으로 스탯이 오릅니다. 아래의 달력에서 언제 퀘스트를 수행했는지도 볼 수 있죠.
완료한 퀘스트에서는 지금까지 완료한 퀘스트들에 대한 정보와, 검증했을때 찍은 사진들이 들어가 갤러리 역할도 해줄 수 있겠죠?

다음은 추천퀘스트 목록과 현재 진행중인 즉, 사용자가 수락한 퀘스트들이 보여지는 화면입니다.
회원가입을 하게되면 레벨이 0으로 시작하고, 퀘스트를 검증할 때 별점을 부여하게 되는데,
이때 추천퀘스트는 레벨에 따라 난이도가 반영이되고, 별점에 따라 취향이 반영이 되어
개인화 서비스에 맞추어 해당사용자에게 적합한 퀘스트가 추천이 되는 방식입니다. 

그리고 아래부분의 진행중인 퀘스트에서 검증버튼을 누르게 되면 퀘스트 종류에 따라 
객체인식 검증방식과 gps기반 검증방식으로 나뉘어 퀘스트를 검증하게 됩니다.
예를 들어 '케이크만들기'라는 퀘스트를 검증할때는 만든 케이크를 휴대폰으로 사진을 찍어 케이크가 인식이 되면 퀘스트 검증이 되고,
'미국 여행하기'라는 퀘스트를 검증할때는 해당 위치에서 주소반환을 하여 해당 위치가 맞는지 확인이 되면 퀘스트가 검증이 됩니다.
퀘스트 검증하기를 마치면 별점을 부여하는 창이 나타나는데 이때 별점은 아까 말씀드렸던 추천퀘스트에 기반이 됩니다.

다음으로 모든퀘스트의 종류를 보고 해당퀘스트들의 성공률이라던지, 난이도, 장르등의 정보를 확인 할 수 있는 카테고리입니다.
이때 각각의 퀘스트에는 난이도에 따라 기한이 정해져 있는데, 기한이 1일 남은시점에서 핸드폰에 푸시 알람을 받게됩니다.
그리고 마지막으로 모든 사용자중 자신의 레벨을 기반으로 현재 자신이 몇위인지 볼 수 있는 랭킹 페이지 입니다.
한국인의 경쟁심리. 이거 무시 못하죠. 레벨업을 하여 랭킹을 확인하며 성취감을 얻어 또 다른 동기부여의 요소가 되겠습니다.

여기까지 전반적인 어플에 대해서 설명 드렸는데, 
이 어플을 통해 곧 해방될 코로나시기에 성장하는 자신을 보는 
그런 여러분이 되셨으면 좋겠습니다

	(18 - 시연영상)
그럼 시연영상을 보겠습니다.(시연영상 보여주면서 설명도 같이 할까?)

(영상재생) 

자 시연영상을 봤는데요 그럼 이제 QNA시간을 가져보도록 하겠습니다.
이상으로 발표 마치겠습니다 감사합니다.



수정해야함
추천 알고리즘 부분 삽입(데이터 양이 적어 어떤식으로 개선을 했는지)
상수형한테 설명듣고
어플상세설명 부분 스크린샷 다시 다 찍고 , ppt다시 만들기
영상시연부분 보면서 멘트 짜기



